[음악: '무법 변호사' OST]
[환호성-계속]
[의미심장한 음악]
(오주) 거, 존경하는
기성 시민 여러분
어, 이번 선거는
시민 여러분의 승리입니다
(오주) 앞으로도
민생 시장이 돼서
기성 시민
한 사람 한 사람의 꿈이
반드시 이루어지는
시민 행복 시대를
이 안오주가 반드시..
(금강) 안오주가
기성을 다 먹어버렸네
[TV 끄는 소리]
어차피
이영수도 7인회였잖아
이영수나 안오주나
마찬가지 아니야?
이영수는 차문숙의
눈치를 보긴 했지만
전부 협조하진 않았어
안오주는 다르다고?
그래
기성을 통째로
차문숙에게 갖다 바칠 거야
(광수) 기성을 꿀꺽한 건
안오주가 아니라
차문숙이란 소리네요?
이제부터는 우형만을
타고 올라가야 해
그래서 우형만을
열쇠라고 그랬던 거야?
응
안오주의 숨통을
끊어놓을 자료가 분명히
우형만한테 있을 거야
(재이) 안오주가 우형만을
지금까지 죽이지 못한 이유가
그거였다면
그걸 얻으면 우형만은...
살려두진 않겠지
봉변
지금 이러고 있을 게 아니라
우형만한테 가야지
가자, 하재이
너희 둘은 백업 잘하고
- (광수, 금강) 네, 형님
- (금자) 셋인데요
셋, 잘하고
(금자) 네
(형만 상사)
뭐 하노, 이거?
니 이렇게까지 꼭 해야겠냐?
어? 형만아
(형만) 이제
애들 볼 면목도 없어요
죄송합니다
(형만 상사) 어휴, 자식
[사직서 내리치는 소리]
[테이프 떼는 소리]
(장수) 안녕히 가세요
[TV 소리]
안오주 시장은 기성 지방법원을
방문하는 것으로
첫 행보를 시작하였습니다
똥 바닥에서 기어올라서
거기까지 올라갔냐
내가 다시 너
곤두박질치게 해줄게
[소란스러운 소리]
(기자1) 당선 이후
시장직 첫 행선지로
기성 법원을 방문했습니다
이유가 있습니까?
(오주) 아, 그 답이 듣고 싶으면
지를 따라오세요
아, 우리 차문숙 판사님 앞에서
말씀드릴 거니까네
(경진) TVG
유경진 기자입니다
오주 그룹을 백지 신탁하겠다고
공약하셨습니다
지키실 겁니까?
[카메라 셔터음]
아, 마, 보통 사람은, 마
뒷간 드갈 때 나올 때
기분이 틀리겠지만
마, 시장이
그카믄 되겠십니까?
지가 뭐 보통 사람도 아니고
마, 시장입니다, 시장
이미 그거
약속된 공약 아닙니까?
예, 이미 단계를
밟기 시작했십니다
법적 절차에 드갔다
마, 이 말입니다
지금까지 고위공직자들이
그랬던 것처럼
백지 신탁도 꼼수 아닙니까?
[우뚝 서는 발소리]
[카메라 셔터음-계속]
[무거운 음악]
(오주) 그것은 덕망 있고
흠결 없는 분이
이 오주 그룹을
맡아주실 겁니다
답이 됐지예
한 가지만 더
질문하겠습니다
- (경호원) 그만하시죠
- (경진) 시장님!
(경진) 시장님!
[카메라 셔터음]
그, 그, 저 가시나 누고?
데스크에 전화 여라
그, 저, 거, 뭐, 어디
버르장머리로 되겠어?
- (경호원) 네, 알겠습니다
- (오주) 후딱 여라
(기자들) 시장님! 시장님!
아이고
(오주) 예
[오주 웃음소리]
(문숙) 당선을 축하드립니다
안오주 시장님
(오주) 아이고, 예
(기자들) 여기 좀 봐주십시오
(오주) 예, 차 판사님이 마 이래
손수 환대해 주시니까네, 고마
와, 몸 둘 바를 모르겠십니다
마, 영광입니다
앞으로 기성 시정을
[카메라 셔터음]
어떻게 운영해 나가실
계획이신지요
아, 그것은 그...
우리 차 판사님 앞에서
그카고 여, 여, 여, 여
디케 여신상
그리고 차병오 향판님 앞에서
마, 약속드리겠십니다
법치의 도시 기성
그 이름에 걸맞은 시장이
되겠십니다
무조건 거, 법을 잘 지키는
시장이 되겠다고마
맹세합니다
[박수 소리]
[기자들 요청 소리]
그렇게 말씀해 주시니
마음이 다 든든하네요
앞으로 그 약속이
잘 이행될 수 있도록
성심껏 돕도록 하겠습니다
지가 최선을 다하겠습니다
[박수 소리]
(오주) 감사합니다
[기자들 요청 소리]
(문숙) 멘트 준비한 거야?
(오주) 앞으로, 저
우리 판사님 말씀만
잘 듣겠다, 그 말입니다
기대가 커, 안 시장
[달칵 찻잔 내려놓는 소리]
[문숙 손뼉 치는 소리]
(문숙) 그...
오주 그룹 백지 신탁 건
문제없이
잘 진행되고 있는 거지?
판사님 지시대로
마, 손성식 은행장이
지분 매각도 하고
우리 오주 그룹의 대표이사로
곧 들어올 깁니다
그래
[자동차 멈추는 소리]
[뱃고동 소리]
[갈매기 우는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[갈매기 우는 소리
[뱃고동 소리]
[파도 소리]
[갈매기 우는 소리]
여보
내가 당신 살려보겠다고
온갖 나쁜 짓
다 하고 살았는데
이제 좀 제대로 살아보려니까
[깊은 한숨]
당신이 떠나네
[흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[헛기침] 흠, 한 가지만 묻자
봉상필이
너 18년 전에
어떻게 살아남았냐?
10살짜리 꼬맹이가 말이다
외삼촌이 있었다
외삼촌
그럼 그 사람도
이 모든 걸 다 알고 있겠네?
나 쫓지 마라
그러다 너희 둘 다 위험해진다
(재이) 위험한 건
우형만 당신이야
[강조되는 음악]
안오주가 당신 쫓고 있어
고맙다, 하재이 변호사
내 걱정해줘서
(재이) 대체 뭘
하려는 걸까?
아내도 죽고 형사도 그만뒀어
할 수 있는 게
아무것도 없잖아
아니, 그 반대야
이젠 무슨 짓이든 할 수 있어
더 잃을 게 없으니까
안오주도 그걸 잘 알고 있고
[경쾌한 음악]
(재이) 뒤에 따라붙었어?
응, 아까부터 쭉
일단 우형만한테서
떼어놔, 봉상필
예! 명령대로 하겠습니다
(관동) 저이, 봉상...
빨리 재껴, 옆으로
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[재이의 놀란 소리]
[자동차 가속음]
[자동차 급제동음]
(관동) 야! 이 멍청한 새끼야!
저걸 놓쳐! 그래!
- 어이! 석관동
- [관동 씩씩대며] 악, 봉상필!
봉변, 잡아!
차 빼! 안 빼?
그럼 네가 빼 이 새끼야!
[자동차 가속음]
[재이 소리 지르며] 석관동!
아, 진짜...
[재이와 상필의 한숨]
[재이의 한숨]
[통화 연결음]
이런 일을 대비해서
준비해 둔 거 있지?
오, 하재이
요즘 내 생각 많이 하나봐?
나에 대해서 잘 아네?
내가 한두 번
당해봤어야지
어, 어디쯤 가고 있냐?
우형만이
[익살스러운 음악]
기성 외곽으로
빠지고 있습니다
- (상필) 기성 밖으로?
- (광수) 네
(광수) 지금 바로
위치 쏘겠습니다
- (상필) 절대 놓치지 마라
- 네, 형님
아, 형님이 우형만 폰에는
또 언제 심은 겁니까?
하, 공짜로 뭐 준다고
핸드폰 문자 오면
절대 클릭하지 마라
아유, 저는
뭐, 스팸이고, 해킹 이런 게
세사에서 제일 무섭습니다
지 핸드폰 딴 놈이
들여다볼까 봐요
(광수) 그래
자, 이거 놓치면
여러 사람 다친다
예, 형님
형님이 왜 그렇게
우형만을 꺼내려고 했는지
이제 알게 될 거다
예, 형님
요요요, 요기 있네요
[자동차 급가속음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(상필) 지금 수임료 떼먹으려고
튀는 중 아니지?
[형만 혀 차는 소리]
설마, 이제 와서
내 목숨값을 떼먹겠냐
그래, 계산 확실히 해라
우형만
(재이) 봉상필한테만
빚졌다고 착각하지 마
착각이라
[어두운 음악]
[깊은 한숨]
(형만) 서!
[흐느끼는 소리]
살려주세요
저, 딸이 있어요
이제 8살밖에 안 됐어요
제발 목숨만 살려주세요
제발, 제발 살려주세요
저 집에 가야 돼요
저 못 죽어요
당, 당신이 죽어야
내가 살아
제발 형사님
하아, 제발...
하아, 제...
[총 쏘는 소리]
[현주의 놀란 탄성]
(형만) 일어서
[현주의 흐느끼는 소리]
일어서, 어서!
기성에서 사라져! 어서!
영원히!
[흐느끼는 소리]
그게 무슨...
다시 나타나면
[달달달 총 떨리는 소리]
그땐 내가
니 딸부터 죽일 거야
니 눈앞에서!
배편은 내가 어떻게든
마련할 테니까
오늘 당장 떠나
내 말 어기면은!
그땐 니네 가족들
전부 다 죽는 거야!
[울음소리]
절대 잊지 마
죽은 듯이 살아, 평생!
그게, 그게 니 가족들
살리는 길이야!
[울음소리]
[공항 안내방송]
[무거운 음악]
(오주) 생짜배기
고아로 태어나가
[어두운 음악]
내 이름 내가 짓고
생선 진창 뒹굴면서
어시장 접수하는데
고마 28년
오주 그룹
손에 넣기까지 10년
마, 인자 내일이믄
기성시장이다
[다급한 발소리]
(관동) 시장님
우형만을 놓쳤습니다
죄송합니다
반드시 찾아내겠습니다!
[오주의 기침 소리]
[술병 쾅 내려놓는 소리]
[관동의 두려워하는 숨소리]
아들 물리라
니도 따라오지 말고
(관동) 예?
우형만이 마, 가
[명패 쾅 내려놓는 소리]
목표가 내다
어차피 고마, 지발로
찾아오게 돼 있다
[차 문 여닫는 소리]
(상필) 어, 여기가 확실해?
(광수) 네
핸드폰 신호가
거기서 멈췄습니다
(상필) 알았어
여기 장기 주차장이잖아
우형만이 왜 여길 왔지?
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
(상필) 잠깐만
[덜컥 차 문 열리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(재이) 어?
저게 뭐지?
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(형만) 내 무죄 밝혀준
변호사한테 주는 수임료다
우형만!
(형만) 봉상필이 말고 하재이
(형만) 당신한테 주는 거야
(형만) 잘 알겠지만
안오주 절대
만만히 봐선 안 된다
일단 거기 있는 거로
시작은 할 수 있을 거야
지금 어디 있어?
마지막으로 하재이
딱 한 마디만 하고 끊는다
나, 너한테 빚진 거 없다
뭐?
[통화 종료음]
[재이의 거친 숨소리]
(재이) 봉변
이것 좀 봐봐
[달그락 숟가락 놓는 소리]
아
고마, 시장 돼뿌고
머, 오라는 데
마, 천지삐까린데
내 뭐 한다고
여 다시 찾아왔을꼬, 할매
예?
[탄성]
판사 어르신요
고마 어르신 몸에 달라붙은
거, 벌레만도 못했던 지가
마, 인자 기성 시장이
돼뿌십니다
지도 여기다가
마, 사진 한 방
박아 놓는 기 꿈입니더
[쭈욱 꿀꺽 술 마시는 소리]
[문 열리는 소리]
에이
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쪼르륵 술 따르는 소리]
[오주의 헛기침]
[형만의 앓는 소리]
할매요, 쪼까 나가 계시이소
개 같은 놈
[문 닫히는 소리]
목구녕으로 지금
밥이 넘어간다, 그거지? 응?
고마, 제수씨 일은
고마, 안 됐다
내가 저, 시장 선거한다고
바빠가...
[철컥 총 겨누는 소리]
[어두운 음악]
[쩝쩝거리며 먹는 소리]
에헤이
거거거거, 사람 밥 먹는 데
고마 치아라!
자슥이, 마
[철컥 겨누는 소리]
어?
이거 맞제?
내가 옛날에 니한테
구해 준 총, 그거제?
기억력 좋네, 응?
봉상필이하고 그 여자하고
딱 해치우고
고마 거, 이거, 총, 거
땅바닥에 묻으라고 캤더만
거, 참...
[오주의 혀 차는 소리]
그때 이거 없앴으면
어쩔 뻔했냐
이 새끼
넌 내 손으로 끝장낸다
이 자슥아
니 그래가 내 쏘겠나
쏜다
[긴장감 고조되는 효과음]
오늘 내 기필코 너...
[오주 소리치며] 인마!
마, 당길라카믄, 마!
이 18년 전에!
댕겼어야지, 인마!
- 어?
- 이 새끼가!
(오주) 아따, 우형만이
[형만의 힘들어하는 숨소리]
옥살이하느라고
힘 많이 빠져뿟네, 어?
[형만의 비명] 악!
[술병 깨지는 소리]
에이, 이 자슥이
아무리 내가 미워도!
[형만의 신음] 윽!
어?
[형만의 신음]
고마 내가 준 총으로!
나를 겨누믄 되겄나!
[형만의 비명]
어? 이 새끼야!
[형만의 신음]
(오주) 이 자슥 이거, 마
[탄창 빼는 소리]
내를 마, 진짜 죽일라 캤네
[형만의 신음]
(오주) 에?
[상필 손뼉 치며] 자자
이게 바로 안오주와
관련된 자료들이다
[금자의 감탄]
(광수) 이거 전부 다요?
(상필) 응, 여기서 안오주를
잡을 건수를 찾으면 돼, 오케이?
- (광수) 네
- (금강) 네, 알겠습니다
(금강) 이야, 진짜 많네
- (금자) 찾아라, 빨리
- (금강) 알았다, 참나
- (상필) 자, 여기 금강
- 네
- (금강) 자, 금자
- (금자) 아이, 진짜
[음악: '무법 변호사' OST]
(금강) 안 맞는 것
같은데요?
[소란스러운 소리]
알겠습니다
- 금자 씨
- (금자) 네
(재이) 이것 좀 카피
부탁해요
- (금강) 빨리 찾아봐라, 거!
- (부하) 알겠습니다
하 사무, 뭐 좀 없어?
공소시효가 지났거나
입증하기 애매한 것들이
대부분이야
조금만 더 찾아봐줘
(재이) 응
자자, 힘들 좀 내자! 어?
(함께) 네!
[의논하는 소리]
(재이) 하지 마
- 형님
- 뭐?
(재이) 하지 마!
[익살스러운 음악]
(재이) 씨
[재이의 헛기침]
요즘 변호사님하고
사무장님하고 둘이
뭐 이게...
생긴 것 같지 않습니까?
(광수) 생기긴
뭐가 생겨, 이놈아
- 일들 해, 일들
- (광수) 일하기 싫으니까
형님 핑계야?
어? 확!
(광수) 고맙다
으이! 저것들
진짜 뭐 생긴 거 아이가!
자, 전체 주목
여기 보이는 이 사람이 바로
[탁 붙이는 소리]
손성식 기성 저축은행장이다
안오주의 금고지기
[상필의 호응]
안오주가 시장이 되면서
공직자 윤리법 때문에
오주 그룹의 모든 지분을
매각해야 하는데
그 백지 신탁을
도와줄 사람이 바로
손성식 은행장으로
내정이 될 거야
[금강의 감탄]
(상필) 오케이?
복잡한 퍼즐을
풀어버리는 우리 형님!
어, 태 실장
우형만 위치 찾았어?
대포폰으로 갈아탄 이후
완전히 끊겼습니다
무슨 일 생긴 거 아니야?
안오주를 쫓아야 해
안오주가 움직이는 곳에
우형만이 있을 거야
(광수) 네, 확인하겠습니다
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[웃음소리]
[박수 소리]
(성식) 아이고, 이...
(인두) 아, 축하합니다
[웃음소리]
(성식) 됐으요
(성식) 아이고, 축하드립니다
받으시죠
- (오주) 예
- (성식) 안 시장님
[웃음소리]
(오주) 한잔하실까예?
여러분, 감사합니다
(인두) 아이, 축하합니다
[웃음소리]
- (인두) 축하합니다
- (태경) 축하드립니다
우리 검사장님
새 시장님이
따라주는 첫 잔을
내가 받아도 되나 모르겠네
[웃음소리]
앞으로 도울 일
있으면 연락해
지가 사실 거
우리 검사장님 그 말 한마디
꼭 듣고 싶었십니다
술맛 좋네
[웃음소리]
이번 선거에
한 주필 공이 크다고 들었어
아유, 과찬이십니다
저는 안 시장 행보를
팩트 그대로 전했을 뿐입니다
그래
안 시장 발표해
아, 그럴까예?
마, 그카믄 제가
그, 중대 발표하겠십니더
머, 공약대로
우리 오주 그룹의 주식 전부를
백지 신탁 할라 합니다
[여러 사람의 탄성]
그캐가
[오주의 혀 차는 소리]
마, 우리 오주 그룹을
마, 지 대신 맡아
꾸려주실 분은
손성식 은행장이십니다
[성식 웃으며] 감사합니다
(성식) 감사합니다
(성식) 힘들게 일군 오주 그룹
시장님 다시 돌아오실 때까지
제가 힘껏 맡아볼랍니다
(태경) 아이, 그러다가
우리 안 시장 아예
여의도 입성하시면 어쩌시려고요?
(성식) 아이, 그럼
저야 뭐, 더 좋죠
지도 좋습니데이
[웃음소리]
큰 결정 하셨네예
마, 인자 내 포케뜨에
땡전 한 푼 없습니데이
어데, 거, 마음에 드십니까?
[손뼉 치며] 자자
좋은 날인데 한잔합시다
(오주) 그럴까요?
(인두) 안오주 시장의
대박을 위하여!
(함께) 위하여!
[잔 부딪히는 소리]
[화면 전환 효과음]
[웃고 떠드는 소리]
(순자) 어, 연희야
시장인지 개장인지
내 눈꼴이 시려버가
그래도 약속은 지키는 깡패네
차 판사님이
검사장한테 말해가
급한 불은 껐다
고작 수사관 하나 때문에
자리가 왔다 갔다 하는 평검사
나 이제 그런 일은 안 해
그거 민 수사관 놈이
니를 속인 거 아이가?
그 뒤에 분명
언 놈이 있을 기다
내 이 일 꾸민 놈
잡아다가...
(연희) 상관없어
뭐?
안오주 시장이든 누구든
이용해서 더 높이 올라갈 거야
차 판사님처럼
(순자) 연희야
이왕 할 거면은
차 판사를
넘어야 하지 않겠나?
[의미심장한 음악]
이 엄마가
니 뒤에 딱 서 있으께
차 판사 넘어서는 날까지
(문숙) 남 여사!
아, 예, 판사님
필요한 거라도 있으십니까?
(문숙) 이제 피곤하네
제가 모셔다드릴게요, 판사님
(순자) 응, 그래라, 그래라
판사님, 여기는 저희들끼리
마무리 짓겠습니다
(인두) 예, 쉬십시오
(상필) 지난 2월
케이 트러스트라는 회사가
부도가 났어
설립 한 달도 안 된
기술 특허 하나 없는 회사에
기성 저축은행에서
500억 대출이 나갔어
(금강) 아, 인터넷에서
본 기억 납니다
그때 기성 저축은행
추천 상품이어가지고
기성 사람들이
어마어마하게 걸렸었거든요
마, 우리 일수 쪽에서도
난리 났었습니데이
[모두들 호응하는 소리]
맞아, 그 100억이 바로
기성 시민들의 돈이었어
[한숨 소리]
내 대출이자는
악착같이 긁어내면서
500억을 날려?
케이 트러스트는
오주 그룹과 연관된
페이퍼 컴퍼니야
안오주의 백지 신탁 이후
필요한 비자금을
마련하려고 냈던
계획 도산이었어
하, 안오주가 진짜
대박 갈코리였네요
(재이) 손성식 은행장을
쳐야 해
고의 부도 건을 건드리면
안오주의 비자금까지
올라갈 수 있으니까
(광주) 저, 그런데...
그게 우리만으로 될까요, 형님?
당연히 안 되지
그래서 우릴
도와줄 사람이 필요해
(상필) 자
[신문 탁 내려놓는 소리]
(재이) 천승범 검사?
누구야?
안 됩니다, 저는 반대입니다
태 실장이 봉변한테
반대표 던질 때도 있어?
이놈은 안 됩니다
이 검사 때문에 형님이
얼마나 고생했습니까?
그러니까
이번 기회에 그 악연을
인연으로 만들어 봐야지
악연?
날 학교 다녀온
변호사로 만들어준
바로 그 검사
(판사) 선고합니다
(판사) 특수폭행 무죄
[방청객 웅성거리는 소리]
(판사) 공갈 및 협박 무죄
[의미심장한 음악]
[의사봉 소리]
(승범) 증거 불충분이라?
풀어주고, 봐주고
밀어주고, 끌어주고, 씨...
웃음이 없는 세상
대한민국 법정이
코메디가 돼가는구나
(상필) 여전하시네요?
저 봉상필입니다
[코웃음]
하, 코메디 맞네
너 변호사 됐다는
얘기는 들었다
무슨 용무야?
검사님 덕분에
의뢰인의 아픔을 피부로 느끼는
변호사가 됐습니다
그 얘기 할려고 왔냐?
너 팔자 고쳤다고?
선물 하나 드리려고 왔습니다
찌질한 거면 알지?
너 사건 청탁으로
별 하나 더 달아버린다
고의 부도 사건입니다
내가 널 뭘 믿고
니가 준 서류로 수사를 하냐?
아무리 변호사입네
떠들고 다녀도
내가 보기엔 넌, 법 좀 아는
깡패 새끼일 뿐이야
절 믿지 마시고
여기 이 서류를 믿으세요
어차피 진실은 믿지 않으시지만
팩트와 숫자는 믿으시잖아요
무법 도시
기성으로 내려오시죠
(상필) TVG 사회부의
유경진 기자
자타공인 탐사보도의 1인자
한번 물면 피가 날 때까지
놓지 않는다고 해서
별명이 '진돗개 기자'
자기가 피를 흘리든
상대방이 피를 보든?
[휴대전화 진동음]
아, 네, 1층입니다
(재이) 아!
- 유경진 기자님이시죠?
- (경진) 네
(재이) 하재이
변호사라고 합니다
무슨 일이시죠?
제보 하나 드리려고요
[강조되는 효과음]
[TV 소리] 안오주 시장은
기성 지방법원을 방문하는 것으로
첫 행보를 시작하였습니다
잠시 안오주 시장과
말씀 나눠보겠습니다
(기자) 당선 이후
시장직 첫 행선지로
기성 법원을 택하신
이유가 있습니까?
(오주) 마, 그 답이 듣고 싶으면
지를 따라오세요
우리 차문숙 판사님 앞에서
말씀드릴 거니까네
(경진) TVG 유경진
기자입니다
오주 그룹을 백지 신탁하겠다고
공약하셨습니다
지키실 겁니까?
[휴대전화 연결음]
[통화 연결음]
(오주) 아, 마, 보통 사람은...
어, 광수야
안오주 기성 법원
방문 뉴스 좀 띄워봐
네, 형님 띄웠습니다
[TV 소리] 잠시 안오주 시장과
말씀 나눠보겠습니다
안오주 옆에 석관동 없지?
(광수) 네, 없습니다
석관동 부하만 있는데요?
석관동 위치 좀 찾아봐라
- (광수) 알겠습니다, 형님
- 어
[휴대전화 조작음]
(성식) 오늘 날짜
차명계좌 현황입니다
(순자) 윤수, 영철이
나리...
이 뭐꼬?
이, 계좌가 하나 줄었는데?
이 어찌 된 일입니까?
아, 그게...
고아원에서 백혈병 앓던 아이가
하나 죽는 바람에...
누군데 그게?
거기까지는...
죽은 애 누구인지 찾아서
계좌 흔적 깨끗이 처리하소
버려진 애들도 더 찾아보고
(성식) 네!
분부대로 하겠습니다
[박수 소리]
(남자1) 차는 역시
승차감이 아니라
하차감입니다, 시장님
(여자1) 당선 축하드립니다
시장님
아이고
아이고, 마, 고맙습니다
예, 고맙습니다, 고맙습니다
[박수와 환호성]
- (남자2) 축하드립니다
- (오주) 아이고
마...
[멈추는 박수 소리]
오늘따라 날씨가
어째 이래 맑고 화창하노
마, 시청에서 바라보는
마...
기성 풍경이
마, 죽이네
고마 잘 부탁합니데이
[박수와 환호성]
[철컥 문 열리는 소리]
[경쾌한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[문 닫히는 소리]
(오주) 예
(태경) 안 시장
큰일 났어요
(오주) 아이고마
와이리 호들갑인교
지가 마, 시장 된 거보다
큰일입니까? 주필님
아, 그게...
[깊은 한숨]
그 테레비 안 보고 뭐하셔요
[TV 소리] 검찰은 오늘
기성저축은행에 대한
대대적인 압수수색을
펼쳤습니다
지난 2월
기성 저축은행에서 발행한
케이 트러스트
500억 대출
사기 사건과 관련해
유력한 제보가 있는 것으로
알려졌는데요
손성식 은행장이
[체포하며 다투는 소리]
대출을 주도적으로 개입한
정황을 파악하고
자금 행방 추적에
박차를 가할 것으로 보입니다
TVG 뉴스 유경진이었습니다
[강조되는 효과음]
[박진감 넘치는 음악]
(상필) 무법 도시
기성으로 내려오시죠
어차피 다음 근무지 정해서
이삿짐 꾸리셔야 되잖아요
(승범) 너 내
뒷조사까지 했냐?
겁도 없는 자식
기성, 먹을 거
많은 동네입니다
부도 사건이라 그랬나?
난 돈 갖고 장난치는 거에
흥미 없다
시작은 돈 장난이지만
이게 어디까지 올라갈지는
검사님 손에 달린 사건입니다
[힘찬 발소리]
천승범 검사라고 합니다
공장수입니다
(승범) 베테랑 형사님이 오셔서
제가 마음이 든든하네요
검사실 수사관은 처음이시죠?
예, 그렇습니다
아니, 근데
굳이 저 같은 퇴물 급을
특별히 부르신 이유
여쭤봐도 되겠습니까?
추천받았어요
아니, 저를요?
아니, 그게 누굽니까?
비밀로 하기로 했는데
어쩌죠, 제가 좀 입이
무거운 편이라서
알겠습니다
[장수의 웃음]
[한숨 쉬며] 자...
먼저 손성식 은행장
취조부터 갑시다
네
가시죠, 검사님
[장수 테이블 탕 치는 소리]
아, 은행장님 진짜 대단하시네
[문 열리고 들어오는 발소리]
(성식) 아, 그냥
부실 대출이라니까요
아, 들어온 지
얼마 안 된 행원이...
(승범) 신입의 실수로
전부 몰아버리겠다?
그 행원 자살했죠?
그렇게 살다간
당신 인생도 끝까지 못 가
PTJ, 젠트리온, 와이트리
이게 전부
신입 행원들 실수입니까?
당신이 오주 그룹
재무 이사 퇴임하고
기성 저축은행으로
자리 옮긴 뒤부터
기성에 도산하는 회사들이
왜 그렇게 많아?
(성식) 아니, 그건...
아, 그건 전부...
(승범) 안오주 시장하고
관련 있죠?
[웃으며]
아닙니다, 아니에요
PTJ 도산은
안오주 선거자금하고 관련 있고
케이 트러스트는
안오주 지분 매입이랑 관련 있고
(성식) 아이참, 아니라니까요
아이, 저 좀 믿어주세요
나 아무도 안 믿습니다
이 더러운 세상에서
믿을 거라곤
팩트하고 숫자뿐이죠
아마 안오주 쪽에선
이미 당신 제거 작업
들어갔을 겁니다
내가 팁 하나 드릴까?
토사구팽에는
물귀신 작전이 최고입니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(순자) 니
내 누군지 알제?
네, 압니다
강 검사님 어머님이요
내가 누군지 알고도
그랬단 말이네?
니 따위가
감히 내 딸을 속여!
누가 시킸노?
혼자 그랬습니다
니가 그런 일을
혼자 할 만큼
니 잘난 놈이가?
혼자 그랬습니다
안오주가 시키드나
아, 아닙니다
아닙니다
두 발로
기성 시내 걸어 다니고 싶으면
퍼뜩 말해라!
(문숙) 은행장 건
어디서 새 나간 거야?
(오주) 뭐 집히는 데가
있십니다
마, 지가 알아서
마, 정리하겠습니다
오주 그룹 백지 신탁 건
이미 물 건너갔어
얼굴마담 할 사람이
감옥에 있잖아
(오주) 마, 그 손 은행장은
저쪽으로 마, 치아불고
오주 그룹 받을 딴 놈아를
좀 알아보고 있십니다
(문숙) 이게 지금
누구 하나 꼬리 잘라낸다고
해결될 문제인가?
허리 아래를 다 잘라야지
예?
오주 그룹
백지 신탁하지 말고
우리 아버지 재단에 기부해
[어두운 음악]
그게 무, 무슨
그게 손 은행장 하고
연결고리 끊을 수 있는 길이야
개인 비리로 몰기도 편하고
왜?
내 판단 못 믿어?
[긴장감 고조되는 음악]
(오주) 아, 아닙니다
잠깐만예
아, 잠깐만예
[당황한 숨소리] 뭐...
[고민하는 입소리]
(오주) 예, 그 뭐...
[오주 깊게 숨을 내쉰다]
예, 무슨 말씀인지
잘 알겠습니다, 뭐
판사님 말씀은, 뭐
지한테는 곧 법이지예
예, 알겠십니다
(오주) 거, 자료 숨긴 데
우형만이가 불었나?
죄송합니다
새끼 입도 뻥긋 안 하네요
(오주) 바까봐라
예
야!
아이씨
[촥 물 뿌리는 소리]
[형만의 신음]
(관동) 야, 빨리 일으켜
예, 듣고 있습니다
말씀하십시오
[형만의 신음]
고마 니 잃을 거 없다고
자꾸 뻐팅기나 본데
내 거 갈 때까지도
니 주둥이 꼭 다물고 있으면
봉상필이하고 하재이
그 두 년놈 다 처리해뿐다
[형만 괴로워하는 신음]
(오주) 어떻게?
[형만 소리 지르며] 으악!
(오주) 니도 내도 모르게
안오주...
이 버러지 같은 새끼야!
야, 이씨!
죄송합니다, 끊겠습니다, 형님
[통화 종료음]
아이씨!
뭐 해, 이 새끼야!
빨리 쳐!
(부하) 네
[형만의 신음]
[때리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아이고, 마 은행장 건
때문에 왔십니까?
우리 고마, 남 여사님...
[따귀 때리는 소리]
감히 내 딸을 속이가
검사 옷을 벳길라 캤드나!
고마 됐고
마, 이거로 퉁친 겁니데이
[어두운 음악]
뭐라꼬?
놔라, 이거!
놔!
고마, 잘 들으래이
내 인자 시장이다
니가 이럴 수 있는 것도
오늘이 마지막이라고, 마지막
아이고
이름뿐인 바지 시장도 시장이가
니 지금 이럴 때야?
짱구 안 돌아가나
[순자의 놀란 숨소리]
윽! 뭐라카노?
짱구 한 번 굴리 봐라, 응?
놔라!
[순자의 거친 숨소리]
주제 파악도 못 하나
판사님한테나 가봐라
은행장 건 때문에
머, 맨정신이겠나
이거 안 놓나!
에헤이, 에헤이
우리가 거, 보필 잘 못했뿌먼
차 판사님한테 큰일 난데이
그라이까네
판사님한테 퍼뜩 날라가래이
안오주
단디 들어라
판사님이 기성의 엄마믄
강연희는 기성의 딸이다!
알아듣겠나?
[오주의 웃음]
니 마음대로 뭐든 해봐라
내가 가만있나
[쿵쾅 물건 떨어지는 소리]
(오주) 어이
백
[침 뱉는 소리]
머, 드가이소
[문 여닫는 소리]
차, 하하
(순자) 판사님!
판사님!
이게 우찌 된 일입니까?
지가 뭐부터 해야 할까요?
소란 떨지 마
[한숨]
하재이 징계 내린
판사나 찾아봐
예? 그거는 와예?
당장 알아보겠십니더
[무거운 음악]
[달그락 캔들 뚜껑
더듬는 소리]
(안마사) 접니다
차 판사가 남순자한테
하재이 징계 내린 판사가 누군지
알아보라고 그래요
머, 알았다
그카고, 거...
가장 중요한 거는
남순자야, 남순자
알았나?
[통화 종료음]
[창밖의 자동차 소리]
[문 열리는 소리]
(상필) 어, 왔어?
어
[휴대전화 진동음]
네
(문숙) 지금 판사실로
좀 올 수 있겠니?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
어서 와
[문 닫히는 소리]
[우석의 신음]
판사라고 무조건 다
맞는 거 아니잖아요!
여자라서 봐주려고 했는데
도저히 안 되겠다
너 판사 폭행죄로 콩밥 먹인다
아이고야, 하 변호사
아이, 오랜만이야
아이, 어디 있었나 했더니
고향에 내려왔더구먼
나도 이번에
기성 지법으로 발령이 나서
이것 좀 놓으시고요
어, 어
(우석) 어이고, 그땐 내가
하 변호사에 대해서
잘 모르고 오바를 했어
6개월 징계까지 가고
그런 일이 아닌데, 그렇지?
행정법원에 제기한
징계처분
취소소송 때문에 힘들었지?
여기 홍 판이랑 내가
변협에 요청했어
징계 곧 풀릴 거야
원래 네 자리 다시 찾은 거야
변호사 하재이로
[웃음]
좋아할 줄 알았는데
표정이 왜 그래?
제가 잘한 건 아니었지만
잘못된 징계라고 생각했습니다
지금이라도 바로잡아주신 거
감사히 받겠습니다
근데 곧 후회하게 되실 겁니다
[어두운 음악]
제가 변호사로 복귀하는 그날
판사님의 죄를
철저히 조사하고 밝혀서
법정에 세울 거니까요
[어이없는 웃음]
[문숙의 코웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
(상필) 어
차문숙 판사가
변호사 징계 풀어줬어
그래?
좋아?
[옅은 웃음]
야, 그럼 이제
우리 둘이 파트너?
(재이) 치
(상필) 이야, 우리 둘이
파트너 변호사 되는 거네, 응?
(재이) 누구 마음대로
(상필) 캬, 하재이 변호사가
파트너라니 든든하네, 어?
무법 로펌이 아니라
무적 로펌으로 바꿔야겠어, 어?
그런데 우형만은?
아직도 못 찾았어?
응
안오주의 수행비서처럼
붙어 다니던 석관동이
며칠 전부터 보이질 않아
우형만이랑
같이 있다는 소리네
금강하고 태 실장이
따라붙었으니까
금방 찾을 수 있을 거야
아
빨리 아버지한테 가서
말씀드려
좋아하시겠다
봉변은?
난 좀 갈 데가 있어서
그래
[상필의 한숨]
[의미심장한 음악]
[끼익 자동차 세우는 소리]
아, 인자 고마...
(금강) 오오!
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
아이고, 예쁘게 잘 나왔네
[통화 연결음]
(상필) 어
네, 형님
안오주 수행원 없이
혼자 움직이고 있습니다
[광수와 금강의 당황한 소리]
(금강) 스마일!
[카메라 셔터음]
(금강) 와 자꾸 뒤돌아 보노
짜증 나구로
(광수) 죄송합니다, 형님
아무래도 우형만이
놈들한테 붙잡힌 거 같다
(광수) 안오주가
우형만 있는 데로
갈 거라는 거죠?
우형만이 위험해졌어
안오주, 놓치지 마라
[차 문 닫는 소리]
[기호 흥얼거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(기호) 아이고, 이게 누구야
[기호 웃으며] 왔어?
(재이) 응, 아빠
[기호의 웃음소리]
- (재이) 아빠
- (기호) 응?
나 징계 풀렸어
(기호) 변호사?
아이고, 잘됐다, 잘됐어
이야, 잘됐다, 야
[등 토닥이는 소리]
아이구야, 수고했다
(재이) 내가 도와줄게
(기호) 아니, 아니, 아니야
쉬어, 쉬어
(기호) 아이고...
[현주의 울음 삼키는 소리]
(기호) 아이
왜 나서고 그래
(기호) 아이, 아빠가
혼자서 한다니까
- (재이) 아니야
- (기호) 아이, 진짜
[흐느끼는 소리]
(상필) 재이 징계
풀어주셨다고요?
재이?
[어이없는 웃음] 하
두 사람 벌써 그렇게
가까워진 거야?
목표가 같으니까요
당신
뭐, 어차피 풀릴
징계이긴 했지만
재이가 당신을 심판할 날이
더 빨리 다가왔네요?
그래
둘이서 함께한다니까
더 힘이 되겠네?
하, 잘해봐, 기대할게
(상필) 웃고 있지만
힘들어 보이세요
소중한 사람이 떠난다는 거
그런 거죠
[어두운 음악]
[문 여닫는 소리]
[사이렌 소리]
[문 여는 소리]
(진애) 네, 현주 씨
제가 방법을 찾겠습니다
예, 예
(진애) 다시 연락드릴게요
[휴대전화 접는 소리]
이게 증거가 된다고 생각해?
얼굴도 안 나온 사진이?
[쫙쫙 사진 찢는 소리]
근데 와 찢는데?
[문숙의 어이없는 숨소리]
[문숙의 한숨]
친구로서 말한다
자수해라, 문숙아
내가 니 변호할게
우리 아버지 법정에
날 세우겠다고?
내가 최선을 다해서
니 도우께
그건 우리 아버지를
죽이는 일이야
그런 일은 있어서도 안 되고
일어나지도 않을 거야
네가 아무리 덮으려 해도
덮히지 않는 게 진실이다
[코웃음] 진애야
지금 누구한테 감히 충고니?
[코웃음]
이렇게라도
아들하고 둘이 살 거면
쥐 죽은 듯이 살아
나대지 말고
워!
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
[파도 소리]
[훌쩍인다]
[갈매기 우는 소리]
[다가오는 발소리]
(어린 상필) 워!
(진애) 왔나
[훌쩍인다]
[진애 목 가다듬는 소리]
(어린 상필) 우나?
(진애) 엄마가...
좋은 일을 할려고 하는데
그게 분명히 좋은 일은 맞는데
어떤 사람이 그걸
하지 말라고 그라네
(상필) 좋은 일은 할지 안 할지는
고민하면 안 된다
좋은 일은 하는 게
맞는 거 아이가?
[진애의 옅은 탄성]
그래, 너 말이 맞다
- (어린 상필) 맞나
- (진애) 그래, 맞다
적어도
니가 살아가야 하는 세상은
달라야 하지 않겠나
[한숨]
[차 문 열리는 소리]
(남자3) 시장님 오셨습니까?
어, 어디고?
(남자3) 안쪽입니다
- (오주) 저쪽이가?
- (남자3) 네
ㅔ[차 문 닫는 소리]
[통화 연결음]
어, 어떻게 됐어?
우형만을 찾은 것 같습니다
기다려, 곧 간다
[통화 종료음]
[자동차 급가속음]
(오주) 다 불었나?
(관동) 네, 대포차 트렁크를
금고처럼 사용하고 있었더라고요
[달그락 야구방망이 드는 소리]
제가 가서 확인하실 수 있도록
준비해 뒀습니다
[방망이 버리고 손 터는 소리]
(오주) 인마 자식 좀
깨워봐라
(관동) 네
[오주 손 터는 소리]
[물 떠서 뿌리는 소리]
[형만의 신음]
형만아
어어이, 내 왔다
니 저, 그, 뭐고
거, 기성 저축은행 거...
그, 그노마 보따리 장사
거, 거
봉상필한테 넘긴 게
우리 형만이 니 맞제?
그래, 잘했다!
봉상필이! 잘했다, 잘해...
(관동) 이 새끼가, 이게
시장님 앞에서, 이게!
에헤이
형만아
내카 마음이 변했다 캐가
니까지 그, 변하면 어야노
어?
이 인간이 그래
변하면 되나, 거
[웃으며]
너 끝장이야, 이 새끼야
잘했다, 봉상필
[웃음소리]
(형만) 아이고
내가 그걸...
(오주) 인마, 이거
완전히 맛이 가뿟네
그래도 저
전직 형사인데
이대로 둬도 괜찮으시겠습니까?
시장님?
(오주) 거, 내가 세운 법은
적은 용서해도
배신자는 용서가 안 되는 기야
새겨듣겠습니다
(오주) 어, 거...
니는 내캉 그, 저놈의 자식
비밀금고로 가고
저 배신자 놈은...
[무거운 음악]
우리 얼라들한테, 알제?
단디 처리하라 캐라이
예!
[자동차 가속음]
[자동차 급제동음]
(광수) 오셨습니까?
안오주는?
안오주는 석관동이랑
여기 창고에 있다가
딴 곳으로 가고 있습니다
금강이 뒤쫓고 있고요
가자
[차 문 여는 소리]
[강조되는 효과음]
[긴장감 넘치는 음악]
[차 문 닫는 소리]
(깡패1) 뭐야, 저거
(오주) 형만아!
[기름 뿌리는 소리]
[오주 웃음소리]
[장면 전환 효과음]
[퍽퍽 내리치는 소리]
준비 다 됐습니다, 형님
(오주) 시장님!
[긴장감 도는 음악]
태워뿌라
예, 시장님
[달칵 지포 라이터
여는 소리]
[지포 라이터 켜는 소리]
[화르륵 불붙는 소리]
[뎅 효과음]
뻥!
[펑 폭발하는 소리]
[관동 손 터는 소리]
(금강) 아유
불이야! 불이야!
[펑 터지는 소리]
[금강의 놀란 소리]
[쾅 드럼통 소리]
(깡패2) 뭐야!
(깡패3) 이런, 씨
[싸우는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
(광수) 야! 이 새끼야!
[깡 배트로 치는 소리]
[싸우는 소리-계속]
(깡패4) 야, 이 새끼...
[강조되는 효과음
[깡 배트로 치는 소리]]
[집중되는 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[강조되는 효과음]
[광수의 힘주는 소리]
[싸우는 소리-계속]
[깡패 기합 소리]
[싸우는 소리]
(깡패5) 야, 이 새끼야!
[형만의 신음]
(상필) 우형만!
(상필) 병원부터 가야 돼
(상필) 일어나
[광수 힘주는 소리]
[형만의 고통스러운 신음]
[형만의 신음]
[광수의 걱정하는 소리]
[형만의 거친 숨소리]
이런...
안 되겠다
- 차부터 가져와!, 빨리!
- 네, 형님
[형만의 신음과 거친 숨소리]
[멀어지는 발소리]
내가 네 손에
죽었어야 했는데
어?
말하지 마, 우형만!
말하지 마!
나, 나 여기가
끝인 것 같다...
염치없지만...
너한테 이 말만은
꼭 하고 싶었어...
말하지 말라고!
네가 내 변호사라서
[거친 숨소리]
고, 고마웠다, 봉상필
[애잔한 음악]
[형만의 힘겨운 숨소리]
그, 그리고...
나...
끝까지...
용서하지 마, 마라
우형만
정신 차려, 우형만!
정신 차리라고!
우형만
[훌쩍인다]
[자동차 급가속음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[자동차 제동음]
[어이없는 숨소리]
[뛰어오는 발소리]
[의미심장한 음악]
(오주) 그간 재개발은
어땠습니까, 여러분?
건설업자는, 마
번갯불에 콩 구워 먹듯이
자재나 빼돌리 가가
날림공사나 했불고
거, 조합장이라는
사람들은 말이야
거, 지 배 불리라고, 으?
마, 이래저래
돈이나 꼬불치가
거, 비리나 저지르고
앉아 있고
마, 세입자라는 이유로
방 구할 돈 한 개도 없이
이, 차가운 길바닥에
내쫓기지 않았습니까, 여러분?
마, 이번 신정지구 재개발
일명 골든 시티 사업은
마, 민간이 아닌
시정 차원에서 행해지는
역사적인 이 기성의
혁명 사업입니다, 여러분!
(오주) 아따, 마
(오주) 어?
(오주) 캬, 역시!
(오주) 남자네, 남자
우리 봉상필이, 야
내사 마
니 여 와 있을 줄 몰랐네
어? 대인배야
[오주의 웃음]
그렇다고 당신이
올 곳도 아니죠
아, 누구세요?
아, 거, 우리
몇 번 봤지예?
그래, 거거, 요요요요
요, 봉상필이 옆에
마, 쫄래쫄래 따라댕기는 거
내 몇 번 보긴 봤는데, 그자?
[관동의 웃음]
[오주와 관동의 웃음]
(오주) 아따, 참
까리하네?
변호사입니다
이름까지는 아실 거 없고
(오주) 아이고야
[깊은 한숨을 쉬며] 형만아
친구야
(오주) 내 왔다이
푹 쉬고, 잘 가거래이
사람 죽여놓고
와서 인사라니
참 대단하시네요
[무거운 음악]
(오주) 거, 봤소? 어?
거, 봤냐고
[오주의 혀 차는 소리]
거, 변호사라는
양반들이 말이야
증거도 없이 말이야
거, 이바구 그렇게
함부로 날리도 되나, 거?
고마 됐고, 야들아, 가자
(함께) 네, 형님
(오주) 아, 근데 잠깐만
(오주) 야, 봉상필, 인마
머, 우리 형만이가
가족이 없다 캐도
니 여 와가 너그가
상주 노릇하면 되나? 인마!
어?
죽은 인마, 너그 어머니가
얼마나 슬퍼하시겠노
하늘에서
안오주
넌 내 손으로 반드시
법정에 세운다
(재이) 어떻게 오셨...
[현주 놀라는 소리]
[선글라스 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
죄송합니다
괜찮으세요?
[극적인 음악]
[장면 전환 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
(재이) 한 사람씩 잡다가는
오히려 우리가 걸릴 수도 있겠어
(상필) 한꺼번에 잡을 수 있는
큰 그물이 필요해
(승범) 안오주가 꼬리를
확실하게 잘라냈다
(오주) 내도 뭐라도 하나
잘라야 할 거 아니가
어디 한번 잘 막아봐래이
(상필) 선전포고를 해왔어요
재이 좀 지켜주세요
부탁드릴게요
(오주) 니 이제 후회할 기고
(재이) 봉상필! 이거 놔요!
(상필) 아무 걱정 하지 마
내가 꼭 너 지킬 거니까
안 돼, 안 돼!